+++
title = "कानीवय्य अन्दुकेमि कैकॊण्टिनि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "पाडि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=13532&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
पाडि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1761-3  
सम्पुटमु- 27-363
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

कानीवय्य अन्दुकेमि कैकॊण्टिनि    
यी निजमे नॆरपिते नॆन्दुवोयीँ बनुलु    
॥पल्लवि॥    
चे पट्टि तीसि नातोँ जॆलरेँगि पॆनँगेवु    
वोपितेँ जालुँगाक वॊद्दनेना    
तीपुलॆल्लाँ जिलिकिञ्चि दिम्मरिमाट लाडेवु    
यी पट्टुकु निन्नु मीरि यॆन्दुवोयीँ बनुलु    
॥कानी॥    
वॊत्ति नाकुँ जॆप्परानि वूडिगालु चॆप्पेवु    
चित्तमु वच्चितेँ जालु सेव से सेनु    
पॊत्तुकुँ बिलिचि नन्नु पॊलँतुल नण्टिञ्चेवु    
इत्तल नीवे नेनु यॆन्दुवोयीँ बनुलु    
॥कानी॥    
पानुपुपैँ गाँगिलिञ्चि पन्तालकुँ गूडेवु    
दानिकेमि तलँचनि तलँपायनु    
पूनुक श्री वेङ्कटेश भोगिञ्चिति मिद्दरमु    
यी नयमु नीके चॆल्लु नॆन्दुवोयीँ बनुलु    
॥कानी॥
</details>
